今天這一集來聊一聊黃金的歷史
它的價值在哪裡
價格走勢又是怎麼走呢
為什麼它遠遠不只是金屬這麼簡單
印加人把它叫做太陽的汗水
埃及人把它說那是神的氣息
幾千年之後的今天
我們在Costco裡面搶金條
常常就是上架就被搶光
在交易所裡面我們盯著金價
甚至連中國最大的礦業公司
紫金礦業也在這一波熱潮裡面
募得了32億美元
成為今年最大的IPO之一
你看從神話到王權到現代的投資
人類對黃金的執念幾乎是沒有改變
那黃金它為什麼珍貴呢
是因為它的價值不需要被解釋
它的價值是所有的文明都默認的
幾千年以來它穿越帝國的新說
還有信仰的這些更迭
始終都被看作是永恆的象徵
在這支影片裡面呢
我會帶你看懂黃金的歷史
它為什麼現在又再次成為全球的焦點
還有怎麼樣最簡單的方式
在手機上面就可以參與全球的黃金市場
記得一定要看到最後
HELLO 我是 Bonnie
2025年黃金的價格好像是脫江的野馬一路狂奔沒有再回頭的喔
你看從中國的金氏店到紐約的期貨市場
黃金變成人人都在討論的話題
今天這支影片呢除了我們深入了解一下
黃金的歷史價格還有它的價值
也會在最後分享怎麼樣透過MyTree這個平台
用手機就可以參與全球的黃金還有大眾的市場
歷史上面黃金大漲的每一次背後呢
通常都是伴隨著某一種的危機
2008年的時候金融海嘯金價呢破了千元
2020年疫情大爆發破了兩千元
川普關稅戰開打之後呢
黃金又衝上三千塊
現在呢他突破了四千美元
如果我們把2008年以來這個黃金的價格跟美元的購買力
放在同一張圖表上面
你就會看到一個很直觀的對比
黃金的曲線一路是震盪向上
但是美元購買力的線慢慢的在一直往下滑
如果我們回到2008年那個時候呢
一美元的購買力啊
是這一條藍線的起點100
那到了今天呢
這條線等於是大概剩下66左右
等於是過去17年裡面喔
我們手上的每一塊錢大概失去了三分之一的價值
當錢慢慢慢慢被稀釋
大家就自然而然會去找可以保存購買力的東西
那黃金的價值呢
就是人類對於永恆的這個共識
華爾街有一個詞喔
叫做貶值交易
The debasement trade
意思就是說
當市場認為債務會繼續擴張啊
政府的次資會繼續創新高
利率可能會受到這種政治壓力的干擾
資金就會趕快逃離法幣
轉向那些不會被稀釋的資產
有人買黃金
有人買比特幣
那他們是在逃離體系
也可能單純就只是想要對沖系統
可能犯錯的風險
欸如果你喜歡這種能夠把歷史啊
金融還有投資講得很清楚的內容
記得要訂閱頻道按讚影片
就會讓我知道呢
你想要看更多像這樣的深度內容
2025年的上半年
美元指數呢
從114跌到95
這是1970年代
布雷頓森林體系瓦解之後
最疲弱的上半年之一喔
同時我們看到了金價創下新高
美國財政部呢
預估次字會超過GDP的7%
總債務逼近35兆美元
而且白宮還公開施壓聯準會
你要給我降息啊
你看有這些訊號加起來呢
市場開始懷疑啦
美國到底還能不能一直維持
這種高利率搶美元的格局
所以這一波金價的上漲呢
不一定是大家恐慌
可能是一次再平衡
也就是在通膨債務跟政治之間呢
資金正在找一個新的中性資產
以前在金本位的時代啊
紙鈔它不是價值本身
它是一個黃金的收據
每一張紙鈔呢
其實都是黃金的IOU
代表政府欠你一定重量的黃金
也就是說當時的這個信用是有抵押的
那那抵押物呢
就是金庫裡面的那個黃金
但是到了1960年代啊
美國為了戰爭跟重建
持續的不斷印鈔
發出去的美元呢
相當於三倍他們黃金可以達成的承諾
也就是說他們可能只有一塊黃金
可是他們發出去了三塊黃金量的美元
當時喔這個法國總統下令
趕快派船從紐約運回他們的金條
那時候呢全球的信任就開始動搖了
1971年8月15號尼克森宣布
我們要暫時美元兌換黃金
那那時候的暫時呢就變成了永久
從此之後呢全世界離開了金本位
開始進入了信任本位
我指責總統
貨幣的價值不再是黃金保證
而是由政府跟制度來保證
這帶來很多的靈活性
但是也打開了無限印鈔的閘門
戰爭危機通膨
每一次有這種不穩定的情況
這帶來很多的靈活性
但是也打開了無限印鈔的閘門
戰爭危機通膨
每一次有這種不穩定的情況
解方通常都是印更多錢
2008年金融危機是一個很重要的分水嶺
為了拯救經濟
美國跟歐洲開始了
史無前例的QE量化寬鬆
錢被大量的印出來
那市場呢當時是暫時穩住了
但是很多的央行開始意識到
另外一件事情就是
如果連美元都可以被無限的稀釋
那所謂的市場呢
那市場呢當時是暫時穩住了
但是很多的央行開始意識到
另外一件事情就是
如果連美元都可以被無限的稀釋
那所謂的市場呢
但是很多的央行開始意識到
另外一件事情就是
那所谓世界上最安全的资产
这样的定义还算数吗
从2010年开始
全球的央行每一年平均净买入
400到600吨的黄金
2018年超过650吨
2022年呢更是突破了1100吨
创下1950年代以来的新高
那对于这些央行来说
黄金不是投资
它是一个主权的保险
它不会违约
不会被冻结
尤其是在美国
频繁使用金融制裁
作为外交的手段
那这样信任呢
就又变得格外的脆弱了
最有名的就是2022年
俄罗斯的外汇储备
直接被冻结
那很多国家就开始问自己了
嘿会不会哪一天轮到我
如果轮到我了
我是不是也失去控制权
2022年以来
中国人民银行
大量的增加黄金的储备
到2025年初呢
官方的黄金储备
已经超过了2300吨
三年的时间
增加了700多吨
这是过去40年以来啊
中国买金子速度最快的时候
中国它是全球最大的出口
但是他们赚的美元啊
发行权不在自己手里
对吧
所以长期以来呢
这个贸易的盈余最终
都是回到美债那里
形成所谓的美元陷阱
也就是出口越多
那这个中国对美国的依赖就越深
所以最近几年呢
中国慢慢开始减少了
美债的持有量
开始增加他们的黄金持有量
背后有两大理由
第一个就是刚刚说的
制裁风险
欧乌战争的时候G7冻结了
俄罗斯央行3000亿美元的外汇
那很多国家这时候就开始紧张了
第二个就是去美元化的战略
中国它推动以人民币结算
能源跟跨境的交易
那黄金呢
就可以帮人民币提供硬抵押
这两个原因呢
让中国变成了全世界
很关键的黄金买家
我们来看世界黄金协会的统计
2023年呢
各国的央行近买入1037吨
其中呢中国就占了四分之一
不只是央行啊
中国民间的需求一样很强
2024年中国民间黄金的需求
超过了1200吨
从这种饰品的金子到投资金条
全面都有看到上升
上海的金价
甚至好多次都比国际的价格
高出了1oz20美元
那这些变化呢
在重塑黄金的这个市场的权力地图
因为过去的半世纪
定价的权力中心在伦敦跟纽约
现在呢
真正实际的买家
慢慢转向亚洲
黄金它可以维持几千年的价值
因为它稀缺
很难伪造
而且不会腐坏
它的价值呢
来自大家的共识
人类愿意相信
它可以换到东西
比特币也是类似的逻辑
只是把稀缺这个概念呢
又搬到了数位的世界
而且推到极致
比特币的总量
只有2100万克
它是全球的节点
一起来维护
谁也不可以任意决定要整发
比较不一样的是
黄金虽然稀有
但是每一年呢
它还是会增长
1到2%的供给量
那比特币的新增速度呢
是每四年会减半一次
到2100万克
都出现在市场之后呢
就再也没有了
所以我们才会说
它是真正有上限的资产
那我们现在的市场上呢
虽然常常把黄金
跟比特币拿来比较
但是黄金的波动
是比比特币更小的
比特币它还很心
它还是属于风险资产
但是也因为它的稀缺性
被越来越多投资人纳入同一个思考的框架
也就是说
在一个资产一直被稀释的世界里面
有限的资产才是信任的出口
几千年前呢
大家用金氏啊金粉直接来交易
公元前七世纪
古利迪亚王国第一次铸造了
统一重量的金币
那这被看作是人类最早的货币
中世纪的时候呢
欧洲的金匠
开始帮大家保管金子啊
开力收据
最后这些收据呢
可以流通转让变成了早期的纸钞
到了19世纪
金本位被确立了
纸钞跟黄金正式挂钩
1974年
美国恢复了黄金买卖的自由
纽约COMEX开放了期货市场
黄金才真正成为
全球统一报价的金融产品
现在呢
我们就只需要一只手机
就可以在像MITRE这样的平台上面
非常轻松参与这样的市场
银星限时优惠最高
可以赚到623美金
MITRE它是一个澳洲的平台
平台上可以找到各种产品的价差合约
你可以交易大众商品
像是黄金啊石油
你可以交易全球股市
像是美股港股
外汇指数
主流的加密货币
还有债券都可以找得到
总共800多种全球热门的资产
所以呢
只要使用一个平台
就可以投资全球主流的商品
跟加密货币的合约一样
它是可以做多做空
不管涨跌都有获利的机会
而且5美元就可以开始交易
交易的门槛很低
它有国家机构的监管
也是阿根廷国家足球队的官方赞助商
另外它提供每个账户
100万美金的客户资金保护政策
而且这个交易界面呢
很好上手
手机端跟网页端
都有Trading View图表工具
还有免费的指标
可以一起来用
下方资讯栏的连结点进去
开一个账号
之后到App Store下载
My Trade App
为了要配合房洗钱呢
我们要完成身份验证
这个步骤非常快哦
不到5分钟就会通过
My Trade App
我的里面点进去
这里面呢
就可以按入金
你会看到各种的方式
信用卡 美金 电汇都可以
那为了快速秀给你看
我们就用Apple Pay来示范
交易按进去
你会看到各种的选项
商品啊 股票 指数
加密货币 ETF 证券
全部都很清楚的被列出来
我们来找一下黄金
黄金呢 它是商品里面
这里你会看到一个My Trade GPT
它会用AI总结当天
看涨看跌
还有一些关键的资讯跟原因
还有策略的分享
那不过这只是当作参考使用哦
不应该被当作金融建议
下面呢我们可以选择是
买入或者是卖出
也就是资源做多做空啦
订单类型里面呢
有市价单也就是
用现在的市场价格就买卖
或者是挂单也就是现价单
就是我想要用某一个
特定的价格再来买卖
交易数量呢
这里我们展开说明一下
手 它是一个标准化的交易单位
有点像是股票有一张啊
期货有一口啊
或者是在黄金的价差合约里面呢
就是用一手来代表一个
固定的黄金数量
那大多数的交易平台里面
一手就等于100ounce的黄金
所以就是0.01手等于1ounce
如果我下单0.01手
就代表我下单的金额
相当于1ounce的黄金
假设当下的黄金价格
是每ounce4000美元好了
那我这一笔的这个交易
总价值就是4000美元
但不是说一定要准备
4000多美元才可以做这一笔单啊
因为还有杠杆
如果我用的是10倍杠杆
那实际呢我要准备
大概十分之一
也就是400块左右的保证金
就可以来开这个仓位
不过千万要记得
虽然说这里有提供各种的杠杆
但是它只是工具
一定要小心使用
新手建议不要开杠杆
这里会告诉你
你会需要付的保证金是多少
还可以设定止盈止损
那目前平台交易呢
是不用佣金或是手续费的
这平台很贴心的功能啊
在首页往下拉之后
你会发现一大堆保障的讯息
策略里面提供
每一天的这个策略报告
不只是总结
总体市场的资讯
个别的市场也会分析给你哦
你看这边有告诉你
AI总结转折点的价格
看涨看跌
但是再次强调
这些都当作免费的参考使用就好
原油外汇美股
主流加密货币
每一个市场都有一份自己的策略
这里还有新闻
就全世界各国重要的金融新闻
全部都会出现在这里
金融日历也很好用
你会看到每一天的几点钟
详细到哪一个国家
会宣布什么样重要的金融数据
还有什么大事件
全部清清楚楚
如果不太会操作记得要先练习
我的按进去
可以用模拟账户先来练习练习
那我也尝试了APP上面的客服小帮手
中文呢是立即被回复
想要出金也很简单
我的按进去选择出金
新增出金的账户
如果想要动手试试看的话
可以用资讯栏的连接注册
MyTrade银新限时优惠呢
送623美元跟现金回馈
完成交易任务可以拿100元的奖金
那交易黄金比特币跟白银
最高可以再拿414美元的现金回馈
活动直到12月29号
详细的资讯呢
全部都会放在资讯栏
现在很多资源都很好用
自己来尝试一下
黄金也好
比特币也好
他们其实都在反映同一件事情
就是当大家开始怀疑说
我辛辛苦苦花时间
花体力
花精神
牺牲奉献赚来的钱
是不是有人可以随意多印的时候
大家就会去找这些有限
而且可信的东西
对于有些人来说那是黄金
对于另外一些人来说那是比特币
也可以两者都是
但是其实追根究底
人类的希望是很卑微的
就是我希望我的购买力
不要被整个金融系统的游戏规则吃掉
就这样而已
如果你喜欢这种
能够把金融
历史还有投资
连接在一起讲清楚的内容
记得要帮影片按个赞
订阅频道
我们在市场上继续努力
下一次见
拜拜